2017年08月26日

三个组：

# 第一个组：
PDE工具。

三部分：水分蒸发、热传导（底+壁）。
上表面：第二类边界条件。
侧表面：
下表面：

热传导系数的求解。

忽略的水和杯壁的传到与散热。

建模过程的可视化结果：彩图。

选取特殊点（上表面中心点，下表面中心点，与侧表面的点）进行具体分析。

散点图。

## 误差分析：



## 个人总结：

## 老师1：

### 结构比较好。

### 写作。

关于参考文献：正文中要引用，公式是从哪儿文献来的。也要注明。

公式的书写，最重要的写在上面，求解在下面。

排版问题。

摘要单独一页。

对一般的问题建模，不是假设杯子是某一种。
但是计算的时候，需要用某种特定的情况下。
不是假设某一种类型，这不是好的假设。
建模是符号处理。

图的标号：

做事的目的。写出做事情的目的。小标题。

## 老师2：

该有的都有，好坏是另外一回事情。
现有的大的框架，后面是一个填空的问题。

未给杯子的尺寸，假设半径r与高h。

建立推倒式之后，可以考虑杯子尺寸的影响。

先根据通常尺寸做计算，用一个常规值。

然后灵敏度分析，考虑其尺寸的影响。

### 优点：

问题简化：
保温杯：
——>简化为柱面坐标（r,h空间上的二维）——>更简化为空间上的一维。

一维的边界条件，两个端点的边界条件。

主要工作，推导边界条件，控制方程都是一样的。

分析工具箱怎么调控参数与精度。

别忘记回答问题。

开盖和闭盖的边界条件，对比分析，区别在什么的地方，如何写得更有条理？

摘要分析——>模型建立——>求解——>分析——>回答问题

## 老师3

微分方程求数值解。

技巧需要大量练习。

看优秀论文。

摘要写什么？（不在长短，在于说明清晰。）
    
    该文章解决了什么问题？
    什么方法？
    得到了什么结论？
    简明扼要。（只写自己做的东西）

模型建立写得简短，而MATLAB求解写得很长，本末倒置。
围绕方程做一些说明与解释。

不应该花大量篇幅书写求解过程。

自己书写离散方程好于使用工具箱。
工科：《数值计算方法》
数院：《数值分析》

# 第二个组：

柱坐标（空间上的二维方程）

有限元法。

四个导热系数：木桌，水，空气，玻璃。取温度范围的平均值来假设其不变。

## 老师1

### 缺点：

不是花大段时间在求解过程。正文里只写结果。

正文主要是模型的建立与解释。

字体一致。公式编号。

## 老师2

对不对是另外一方面。

模型解释与求解：对应。

求解是顺着模型建立求解。

理解GUI背后的原理。GUI出图可能。

## 老师3

团队，三个人分工。

网格计算思想：工具箱背后的算法搞清楚。怎么调整参数与匹配。
空间步长。
时间。

如何选取精度。

画出图的前题是所有数据的有。

结论明确。

## 老师4

拿不准的东西不要放在显眼的地方，比如在关键字中。

## 老师5

篇幅够，充实。

提纲：编号。

大多应该是自己的东西，而不是别人的，如果是，要引用且注明标号。

不是堆积高大上的方法，关键是建立模型。重在合理解决问题。

解释问题。

摘要：精简但有内容。

算出的结果如何解决原问题？建模是用数学方法解决的实际问题，以及其推广范围。（亮点）

考证结果。尤其是连续性问题，结果应该在一个范围之类。

# 第三个组：

考虑杯子的高度对自然冷却的影响，但不深入。
选取三个高度，计算并分析其影响。

## 老师1

分工与协作。

编程与应用软件的使用。

优化。

## 老师2



## 老师3（黄丽）

连续的模型有一个准确的答案，需要在其误差范围之内。

与实际关系紧密的题目，需要符合实际。

字体大小与排版：格式要求。（参考文献的要求，可以使用百度学术导出格式。）

使用非常规手段也是可以的。

不能假设读者都了解偏微分方程，但是可以假设读者了解微积分。

对公式的解释。