# 2017年09月09日

全身心投入。

题目难度大。

同一地点，相互讨论。

研读优秀论文，积极备战：讨论，比较，实现。（与自己比较。）

精读研读。

如果模型已经建立好了，该如何求解？怎么样的算法？

整套流程。

点评。

优秀论文也有缺点，

时间紧迫，至少认真玩儿一次。

每年国赛A、B题，拿到题目之后再选择，老师建议选择。

两个题类型固定：一个题是连续问题，一个是离散问题。

连续：比较强的工程性的物理背景。

离散：开放性问题，提出自己观点，然后使用建模或者数据的方法进行

使用相应的类型来读

## 规则

关注官网：熟知规则。

周四晚上8点，周一凌晨6点之前提交MD5码。
提交MD5之后的24小时之内，不能改动，即使删了某个字再添加回来（即使是相同字）。
周日晚上12点之前，可以提交多次MD5码。
周日晚上12点至周一凌晨6点：只能提交一次MD5码。
提交MD5码之后，文件无法改动。

## 过程
选定题目、确定思路、建立模型、求解和结果分析、写作、提交。

做的过程中，思路调整。

周六上午之前有一个模型建立。

求解？

写作和提交。

星期天中午之前开始写作。
不是从零开始，写作主要执笔人，问题选择，问题分析，建模，都要参与，而不是最后一天才从0开始。

呈现给来的，只是论文。

写作：填空。

选题：体现方法与思想。
10分的整体印象分。

## 关于摘要

摘要单独一页。也不能超过一页。但是也不要太短。

一般来说，最后论文得分，分数是很低的，50分以上，就有机会得国家级奖。
大部分论文在30~40分之间。

写好摘要，超过半页。3/4左右。

摘要前，不要有数学公式，最好是文字加数字为准。
最好得到了数字结果，题目如果要求明确回答一个数字，那么在摘要中，一定要写出来。
如果结果对，那么后面的主题内容就不会很细。认可结果。

## 关键字
少，精。

写主要用到的方法。

最能体现建模方法或者求解方法的字词。

## 问题重述

最好不是抄题，要简洁，半页。

评委基本不看。但必须要有这一节。但是不是抄题是可以一眼看出来的。

## 问题分析

重要，不要写得太短。

写怎么想这个问题，怎么做这个问题。

最好超过一页。

未实现的想法，思路也可以写，比如使用A、B方法，可以写为什么选择A而不选择B。

## 模型假设与符号说明

不用写为什么这样假设，这与对或错，写在模型评价里面。

模型假设不需要太多（数量最好是个位数）。

符号说明也不要太多，可以写经常频繁用到的，较少用到的，可以写出现的地方。

## 模型准备

可以没有。

算法有难度，需要专门叙述。

如果使用了神经网络或者模拟退火。

数据收集或者预处理（去量钢化、标准化、数据去燥）。

## 模型建立与求解

十页左右。

分节。

题目可能有多个小问。

比如说是：优化函数、

搜索计算：

图形与表格的结合是一种好的做法。

但是正文中的图表不能太多。

数据表也不能太大（不能有超过一页的表，如果有，则放在附录，正文摘选一些重要的，完整的可以放在附录）。

选择有代表性的数据。

##### 假设建立两种模型：

模型之间的关系：递进。

简化再简化，有些假设，可以再局部条件下成立。

求解结果，在某些条件下是合理的（得到第一个比较简单初级的模型）。

然后进行模型改进，如果去掉一条假设，如何改进。

总结，两种模型去做，得到的差异性，并解释这个差异性。

#### 灵敏度分析

参数变化所带来的整体变化。

## 关于假设

某些假设不是所有情况都成立。

如果假设不成立，会有什么影响。分析影响，得到相应的结果是最好的。

## 模型

优缺点分析（一定有缺点）。

可是只写想法。

模型的推广与方向。

## 参考文献

参考文献：引用与抄袭的区别。

会有论文查重。

引用的文献最好是书籍、正式期刊发表的论文。

## 附录

用软件编程之后，需要源代码，可能会有代码抽查。

完整的补充数据（超过一页的表）。

正文有篇幅限制（20页左右），但是附录没有。

## 关键

以问题为核心，以方法为辅助。

不是一定要用自己最熟悉的方法。

能够解决问题，用的方法越简单，越是优势。

如果老师不懂这个方法（高端），可能老师不能判断是是正确的模型。

让评阅老师不能快速的弄懂，是一件很麻烦的事情。

格式。

正文中出现的英文变量，使用斜体。

区分什么时候用黑题，什么时候用黑体。

## 讨论

官方会提供格式。

模板下载。


如果使用SPSS

如果别人想重现你的工作，是可行的。
